IniEd
-----
[Eng](pages/ReadmeEng.html) [**Ukr**](#) [Rus](pages/ReadmeRus.html)

Lister-плагін для Total Commander для перегляду і редагування файлів налаштувань (`*.ini, *.inf, *.reg`).

У порівнянні з текстовими редакторами з підсвічуванням синтаксису відрізняється зручністю 
редагування і високою швидкістю роботи з великими файлами.

**Завантажити: [wlx_inied_2.0.7z](https://stayathome.github.io/files/wlx_inied_2.0.7z)**  
Обговорити: <http://forum.wincmd.ru/viewtopic.php?t=184>


Ручна інсталяція
----------------
1. Розпакуйте IniEd.wlx в каталог з плагінами (наприклад c:\wincmd\plugins).
2. В Total Commander виберіть пункт меню "Конфігурація -> Налаштування"
   ("Configuration -> Options").
3. Відкрийте сторінку "Правка/перегляд" ("View/Edit").
4. Натисніть кнопку "Налаштування внутр. програми" ("Configure internal viewer")
   потім -- кнопку "LS-плагіни".
5. Натисніть кнопку "Додати" ("Add") і виберіть IniEd.wlx. Натисніть 'OK'.
6. Користуйтеся. ;-)

_Примітка._ Для використання плагіна з файлами інших типів (`*.url, *.log`) відредагуйте відповідний
 рядок `_detect` в файлі wincmd.ini, додавши туди потрібне розширення.

Сполучення клавіш
-----------------
Сполучення                  | Дія
----------------------------|------------------------------------------------------------------
Tab або Ctrl+Tab            | Перемикання між списком секцій і списком рядків  
Ctrl+Tab                    | У режимі редагування рядка: перемикання виділення ключ/значення  
Enter                       | Редагувати  
F1                          | Про плагін...  
F2 або Shift+Enter          | Перейменувати  
F7 або Ctrl+F               | Пошук  
F3 або F5                   | Повторний пошук  
F9                          | Сортування  
Ctrl+Del                    | Видалити рядок  
Shift+Del                   | Видалити всю секцію  
Ctrl+Insert                 | Вставити рядок нижче поточного  
Ctrl+Shift+Insert           | Вставити рядок вище поточного  
Ctrl+Up                     | Пересунути рядок вниз  
Ctrl+Down                   | Пересунути рядок вгору  
Ctrl+PgUp                   | Перейти в попередню секцію  
Ctrl+PgDown                 | Перейти в наступну секцію  
Ctrl+X                      | Вирізати  
Ctlr+C                      | Копіювати  
Ctrl+V                      | Вставити  
Сtrl+A                      | Виділити все  
Ctrl+D                      | Дублювати рядок  
Ctrl+N                      | Додати нову секцію нижче поточної  
Ctrl+Shift+N                | Додати нову секцію в кінець  
Ctrl+` / Ctrl+BackSpace     | Закоментувати (розкоментувати) рядок  
Ctrl+ S                     | Зберегти зміни  
Ctrl+ Shift + S             | Зберегти як ...  
Ctrl+ Z                     | Скасувати останню дію  
Ctrl+Shift+Z / Alt+BackSpace| Повернути останню дію  
Ctrl+P                      | Налаштування  
Alt+A                       | Кодування ANSI  
Alt+U                       | Кодування Unicode  
Alt+T                       | Кодування UTF-8  
Alt+S                       | Кoдування ASCII (DOS)  

  
Ліцензія (у всіх є, а чим я гірше? ;-)
--------------------------------------
Даний плагін є безкоштовним (Freeware) і надається "як є" (As is.)
Ви можете використовувати його на власний розсуд, за умови дотримання цілісності дистрибутива. 
Автор не дає гарантій, що плагін буде відповідати всім очікуваним вимогам. 
Автор не несе жодної відповідальності за можливі наслідки роботи з плагіном. 
Проте, постараюся відреагувати на кожен отриманий лист про такі наслідки. :-)
Буду вдячний за посильну допомогу в розвитку плагіна.
Подробиці див. на http://www.stayathome.ho.ua/donate.html

Подяки
------
Плагін був створений з використанням довідки і програмних кодів прикладу з написання LS-плагінів 
від Christian Ghisler. Автор висловлює свою подяку:
- Ajax'у - за цінні поради, бета-тестування і переклад цього файлу на англійську.
- Tchanturia Irakly - за цікаве бета-тестування. ;-)
- Е. Савичу - за цікаві ідеї в його "Навчальному плагін для перегляду RTF файлів".
- всім форумчанам wincmd.ru та осбисто Avada і Flasher -- за нові ідеї, 
терплячість і бета тестування.

Автора! :-)
-----------
StayAtHome  
Web: <https://stayathome.github.io/IniEd-page>  
E-Mail: <stayathome@email.ua>


Історія змін
-------------
🗲 Важливо  ＋ Додано  ✓ Змінено  － Виправлена помилка

[v. 2.0 - 14.04.2020](files/wlx_inied_2.0.7z)

🗲 Додано підтримку 64bit (Total Commander 8.X).  
🗲 Істотно збільшена швидкість роботи з великими файлами.  
🗲 Додано можливість скасування останньої дії.  
✓ Налаштування плагіна (IniEd.ini) можуть зберігатися або в одному каталозі з wincmd.ini   
  (за замовчуванням) або в каталозі плагіна (як у попередній версії).  
✓ Покращена підтримка Unicode в т.ч. для довгих шляхів файлів (більше 259 символів).  
✓ Покращено автоматичне визначення кодування.  
＋ Горизонтальне розташування списку секцій щодо списку рядків (з автопідбором висоти).  
＋ Автоматичне скорочення назв вузлів реєстру (HKEY_CURRENT_USER <-> HKCU).  
✓ Розширене налаштування підсвічування (рекомендується видалити старий файл IniEd.ini).  
＋ Зняте обмеження на існування двох секцій з одним ім'ям.  
＋ Налаштування символів для заголовку секції, коментаря, роздільника ключ/значення.  
＋ Можливість виділення кількох рядків і виконання з ними стандартних дій.  
＋ Комбінація клавіш Shift + Del - видалити всю секцію зі списку рядків.  
－ Виправлена помилка при виході з плагіна якщо IniEd.ini недоступний для запису  
＋ Можливість видаляти секції без підтвердження (опціонально).  
＋ Горизонтальна смуга прокрутки в списку секцій (опціонально).  
✓ Попередження про тривалість сортування великих файлів.  
－ Некоректний фільтр в діалоговому вікні та подвійне розширення при виборі "Зберегти як ..."  
＋ Підтвердження перезапису існуючого файлу при виборі "Зберегти як ..."  
＋ Оновлення вмісту активної файлової панелі TC при збереженні файлу в режимі швидкого перегляду (опціонально).  
✓ Відключено повідомлення про перевищення довжини рядка. Макс. довжина рядка тепер 65536 символів.  
－ Виправлено відображення символів табуляції.  
＋ Можливість фокусування за замовчуванням на списку з рядками.  
＋ Комбінація Ctrl + Tab в режимі редагування рядка перемикає виділення ключ/значення (опціонально).

[v. 1.2 - 20.04.2009](files/wlx_inied_1.2.rar)

✓ Тепер плагін може зберігати файли з атрибутами "Прихований", "Системний" або "Тільки для читання"  
＋ Додано поєднання клавіш Ctrl + Shift + S - "Зберегти як ..."  
＋ Додано відображення підказок в лівій панелі.  
✓ Знято обмеження на довжину рядка в 1024 символу. Тепер обмеження задається в настройках.  
＋ При редагуванні довгі рядки переносяться по словам.  
＋ Доданий вибір кольору фону для лівої і правої панелей.  
＋ Доданий вибір кольору і стилю шрифту для лівої панелі а також для символу "=".

[v. 1.1 - 13.07.2004](wlx_inied_1.1.rar)

－ Виправлена помилка виникає при виклику вікна налаштувань.  
✓ Шрифт списку сецій за замовчуванням змінено на "MS Sans Serif".  
－ У деяких випадках не спливало контекстне меню.  
＋ Тепер можна скасувати вихід з плагіна при натисканні "Esc".  
－ Після натискання кнопки "Скасувати" у вікні "Зберегти як ..." плагін втрачав фокус.  
＋ Подвійний клік по разделителю автоматично встановлює ширину списку секцій.  
✓ Змінено порядок пунктів контекстного меню.  
－ Видавалося повідомлення "Section already exists", якщо під час редагування  
      назви секції клацнути мишею по іншій секції.  
－ Подвійний клік на пункті "<All sections>" влючає редагування рядка.  
＋ Додано можливість сортувати в алфавітному порядку рядки і секції.  
＋ Підтримка Unicode.  
＋ Відображення поточного кодування в рядку стану і можливість його перемикання.  
＋ Можна копіювати/вирізати/вставляти секції разом з їх вмістом.  
✓ Тепер плагін відкриває файли з розширеннями .ini, .inf, .reg.  
－ При великому розмірі шрифту некоректно відображалися символи.  
✓ Тепер плагін відкриває файли нульового розміру.  
＋ Підтримка UTF-8.  
✓ Додано обробку помилки, що виникала, якщо в файлі присутній рядок довжиною >=1024 символів.  
＋ У рядок стану додано інформацію про секції і рядки.  
＋ Додано альтернативну комбінацію клавіш для коментування/розкоментування (Ctrl + BackSpace).

[v. 1.0 - 05.07.2004](files/wlx_inied_1.0.rar)

✓ Покращено промальовування шрифтів в діалозі налаштувань.  
－ Не діяли деякі пункти контекстного меню.  
✓ Невеликі зміни в контекстному меню.  
－ При роботі в порожній секції виникала помилка.  
－ Список секцій не отримував фокус при "примусовому" виклик плагіна (клавішею "4").  

[v. 0.4 Beta - 27.06.2004](files/wlx_inied_0.4.rar)

🗲 Плагін повністю переписаний.  
＋ Додано багато комбінацій клавіш (див. вище).  
＋ Додана підтримка буфера обміну.  
✓ Покращена обробка помилок (в т.ч. для користувача).  
＋ Додано процентне відображення поточної позиції курсора.  
＋ Доданий рядок стану.  
＋ Доданий пошук.  
－ Виправлена помилка при спробі відкриття файлу нульового розміру.  
＋ Доданий діалог налаштувань.  
＋ Додана горизонтальна смуга прокрутки.  
＋ Додана команда меню "Save As ..."  
＋ Тепер зберігається ширина списку секцій.

[v. 0.3 Beta]() - не вийшла в світ через низьку швидкодію.

🗲 Підсвічування синтаксису переписане заново на WinAPI і винесене в окремий потік.  
✓ Шрифт списку секцій, для зручності читання, змінений з моноширинного на пропорційний.  
＋ Додано панель, що відображає назву поточної секції.  
＋ Додано комбінацію клавіш Ctrl + S.

[v. 0.2 Alpha - 31.01.2004](files/wlx_inied_0.2.rar)

🗲 Перша робоча версія. Трохи повільна, але, як не дивно, майже безглючна.  

[v. 0.1 Alpha]() Так і не побачила світ.

